Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/ray-casting.po
Languages: ja, zh_cn

source: Ray-casting
ja: レイキャスティング
zh_cn: 发射射线

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: One of the most common tasks in game development is casting a ray (or custom shaped object) and checking what it hits. This enables complex behaviors, AI, etc. to take place. This tutorial will explain how to do this in 2D and 3D.
ja: ゲーム開発で最も一般的なタスクの1つは、レイ(またはカスタム形状のオブジェクト)をキャストし、そのヒットをチェックすることです。 これにより、複雑な動作、AIなどを実行できます。 このチュートリアルでは、2Dおよび3Dでこれを行う方法について説明します。
zh_cn: 游戏开发中最常见的任务之一是发射射线(或自定义形状的对象)并检查其击中的内容. 这可以产生复杂的行为, 如AI等. 本教程将介绍如何在2D和3D中执行此操作.

source: Godot stores all the low level game information in servers, while the scene is just a frontend. As such, ray casting is generally a lower-level task. For simple raycasts, node such as :ref:`RayCast <class_RayCast>` and :ref:`RayCast2D <class_RayCast2D>` will work, as they will return every frame what the result of a raycast is.
ja: Godotはすべての低レベルのゲーム情報をサーバーに保存しますが、シーンは単なるフロントエンドです。 そのため、レイキャスティングは一般に低レベルのタスクです。 単純なレイキャストの場合、\ :ref:`RayCast <class_RayCast>` や :ref:`RayCast2D <class_RayCast2D>` などのノードが機能します。これは、レイキャストの結果がフレームごとに返されるためです。

source: Many times, though, ray-casting needs to be a more interactive process so a way to do this by code must exist.
ja: 多くの場合、レイキャストはよりインタラクティブなプロセスである必要があるため、コードでこれを行う方法が必要です。
zh_cn: 但是, 很多时候, 射线投射应该是一个更具交互性的过程, 因此必须存在通过代码执行此操作的方法.

source: In the physics world, Godot stores all the low level collision and physics information in a *space*. The current 2d space (for 2D Physics) can be obtained by accessing :ref:`CanvasItem.get_world_2d().space <class_CanvasItem_method_get_world_2d>`. For 3D, it's :ref:`Spatial.get_world().space <class_Spatial_method_get_world>`.
ja: 物理世界では、Godotはすべての低レベルのコリジョンと物理の情報を\ *space*\ に保存します。\ :ref:`CanvasItem.get_world_2d().space <class_CanvasItem_method_get_world_2d>` にアクセスすると、現在の2D space(2D物理用)を取得できます。 3Dの場合、\ :ref:`Spatial.get_world().space <class_Spatial_method_get_world>` です。

source: The resulting space :ref:`RID <class_RID>` can be used in :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` and :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>` respectively for 3D and 2D.
ja: 結果として得られるspace :ref:`RID <class_RID>` は、3Dおよび2Dの場合、それぞれ :ref:`PhysicsServer <class_PhysicsServer>` および :ref:`Physics2DServer <class_Physics2DServer>` で使用できます。

source: Accessing space
ja: spaceへのアクセス
zh_cn: 获取空间

source: Godot physics runs by default in the same thread as game logic, but may be set to run on a separate thread to work more efficiently. Due to this, the only time accessing space is safe is during the :ref:`Node._physics_process() <class_Node_method__physics_process>` callback. Accessing it from outside this function may result in an error due to space being *locked*.
ja: Godotの物理は、ゲームロジックと同じスレッドでデフォルトで実行されますが、より効率的に動作するために別のスレッドで実行するように設定できます。 このため、spaceへのアクセスが安全なのは :ref:`Node._physics_process()<class_Node_method__physics_process>` コールバック中のみです。 この関数の外部からアクセスすると、spaceが\ *ロック*\ されているためエラーが発生する場合があります。

source: To perform queries into physics space, the :ref:`Physics2DDirectSpaceState <class_Physics2DDirectSpaceState>` and :ref:`PhysicsDirectSpaceState <class_PhysicsDirectSpaceState>` must be used.
ja: 物理spaceへのクエリを実行するには、\ :ref:`Physics2DDirectSpaceState <class_Physics2DDirectSpaceState>` および :ref:`PhysicsDirectSpaceState <class_PhysicsDirectSpaceState>` を使用する必要があります。

source: Use the following code in 2D:
ja: 2Dでは、次のコードを使用します:
zh_cn: 在 2D 中使用以下代码：

source: Or more directly:
ja: またはより直接的に:
zh_cn: 或者更直接：

source: And in 3D:
ja: そして、3Dで:
zh_cn: 在 3D 中：

source: Raycast query
ja: レイキャストクエリ
zh_cn: Raycast 查询

source: For performing a 2D raycast query, the method :ref:`Physics2DDirectSpaceState.intersect_ray() <class_Physics2DDirectSpaceState_method_intersect_ray>` may be used. For example:
ja: 2Dレイキャストクエリを実行するには、メソッド :ref:`Physics2DDirectSpaceState.intersect_ray() <class_Physics2DDirectSpaceState_method_intersect_ray>` を使用できます。 例えば:

source: The result is a dictionary. If the ray didn't hit anything, the dictionary will be empty. If it did hit something, it will contain collision information:
ja: 結果はdictionaryです。 光線が何もヒットしなかった場合、dictionaryは空になります。 何かにヒットした場合、衝突情報が含まれます:
zh_cn: 结果是一个字典. 如果射线没有击中任何东西, 字典将是空的. 如果它确实碰撞到了物体, 将包含碰撞信息碰撞:

source: The ``result`` dictionary when a collision occurs contains the following data:
ja: 衝突が発生した場合の ``result`` というdictionaryには、次のデータが含まれます:
zh_cn: 发生碰撞时，\ ``result`` 字典包含以下数据：

source: The data is similar in 3D space, using Vector3 coordinates.
ja: データは、Vector3座標を使用した3D空間の物に類似しています。

source: Collision exceptions
ja: コリジョンの例外
zh_cn: 碰撞例外

source: A common use case for ray casting is to enable a character to gather data about the world around it. One problem with this is that the same character has a collider, so the ray will only detect its parent's collider, as shown in the following image:
ja: レイキャスティングの一般的な使用例は、キャラクターが周囲の世界に関するデータを収集できるようにすることです。 これに関する1つの問題は、同じキャラクターにコライダーがあるため、次の画像に示すように、レイは親のコライダーのみを検出することです:
zh_cn: 光线投射的常见用例是使角色能够收集有关其周围世界的数据。这种情况的一个问题是该角色上有碰撞体，因此光线只会检测到其父节点上的碰撞体，如下图所示：

source: To avoid self-intersection, the ``intersect_ray()`` function can take an optional third parameter which is an array of exceptions. This is an example of how to use it from a KinematicBody2D or any other collision object node:
ja: 自己交差を避けるために、\ ``intersect_ray()`` 関数は例外の配列であるオプションの3番目のパラメーターを取ることができます。 これは、KinematicBody2Dまたはその他のコリジョンオブジェクトノードから使用する方法の例です:

source: The exceptions array can contain objects or RIDs.
ja: 例外配列には、オブジェクトまたは RID を含めることができます。
zh_cn: 例外数组可以包含对象或 RID。

source: Collision Mask
ja: コリジョンマスク
zh_cn: 碰撞遮罩

source: While the exceptions method works fine for excluding the parent body, it becomes very inconvenient if you need a large and/or dynamic list of exceptions. In this case, it is much more efficient to use the collision layer/mask system.
ja: 例外メソッドは親ボディを除外するためにうまく機能しますが、例外の大きなリストや動的リストが必要な場合は非常に不便になります。 この場合、コリジョンレイヤー/マスクシステムを使用する方がはるかに効率的です。
zh_cn: 虽然例外方法适用于排除父体, 但如果需要大型和/或动态的例外列表, 则会变得非常不方便. 在这种情况下, 使用碰撞层/遮罩系统要高效得多.

source: The optional fourth argument for ``intersect_ray()`` is a collision mask. For example, to use the same mask as the parent body, use the ``collision_mask`` member variable:
ja: ``intersect_ray()`` のオプションの4番目の引数はコリジョンマスクです。 たとえば、親ボディと同じマスクを使用するには、\ ``collision_mask`` メンバー変数を使用します:

source: 3D ray casting from screen
ja: 画面からの3Dレイキャスティング
zh_cn: 来自屏幕的 3D 光线投射

source: Casting a ray from screen to 3D physics space is useful for object picking. There is not much need to do this because :ref:`CollisionObject <class_CollisionObject>` has an "input_event" signal that will let you know when it was clicked, but in case there is any desire to do it manually, here's how.
ja: 画面から3D物理空間への光線の投射は、オブジェクトの選択に役立ちます。\ :ref:`CollisionObject <class_CollisionObject>` には"input_event"シグナルがあり、クリックされたときに通知されるため、これを行う必要はあまりありませんが、手動で行う場合は次のようにします。

source: To cast a ray from the screen, you need a :ref:`Camera <class_Camera>` node. A ``Camera`` can be in two projection modes: perspective and orthogonal. Because of this, both the ray origin and direction must be obtained. This is because ``origin`` changes in orthogonal mode, while ``normal`` changes in perspective mode:
ja: 画面から光線を投影するには、\ :ref:`Camera <class_Camera>` ノードが必要です。 \ ``Camera`` には、遠近法(perspective )と直交法(orthogonal)の2つの投影モードがあります。 このため、レイの原点と方向の両方を取得する必要があります。 これは、\ ``orgin`` が直交法モードで変化し、\ ``bormal`` が遠近法モードで変化するためです:

source: To obtain it using a camera, the following code can be used:
ja: カメラを使用して取得するには、次のコードを使用できます:
zh_cn: 要使用相机获取它, 可以使用以下代码:

source: Remember that during ``_input()``, the space may be locked, so in practice this query should be run in ``_physics_process()``.
ja: ``_input()`` 中はspaceがロックされる可能性があるため、実際にはこのクエリは ``_physics_process()`` で実行する必要があることに注意してください。
zh_cn: 请记住，在 ``_input()`` 期间空间可能被锁定，所以实践中应该在 ``_physics_process()`` 中运行这个查询。

source: Space
zh_cn: 空间

source: See :ref:`doc_physics_introduction_collision_layer_code_example` for details on how to set the collision mask.
zh_cn: 关于如何设置碰撞掩码, 请参阅 :ref:`doc_physics_introduction_collision_layer_code_example` .

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
